[Programa con subtítulos en español]
[Siete Tiempos Incompatibles]
[Episodio 23]
Chukong.
¿Sabes que lo hice para salvarte?
Vete.
Chukong.
Suéltame.
La actuación de Xiangyun era un poco torpe.
No era tan severa como yo.
Vete.
Chukong.
Es lo último que puedo hacer para ti.
Sé que lo hiciste por mi bien,
por eso envenenaste a la princesa.
Chukong,
solo quería...
Vete ahorita.
Faroles.
¡Faroles!
¿Ella no sospechó de ti?
No te preocupes
por mi actuación.
Señor Chukong,
¿cuándo descubriste
que su identidad era muy sospechosa?
Si no me equivoco,
ella debería ser una espía enviada por el país Wei.
Hace unos días,
cuando estaba buscando por la mansión,
encontré accidentalmente la nota de suicidio de la princesa,
en la que mencionaba a Xinran,
así que la presté más atención.
Descubrí que de veras ella era un poco extraña.
Además,
encontré un informe militar falso
en el estudio del general.
El general debería haber descubierto su identidad hace mucho tiempo.
Para no alertarla,
la dejó a su lado a propósito.
¿La estrategia de aprovechamiento al revés?
Quería transmitir la información falsa
al país Wei a través de Xinran.
Xinran se llevó el falso informe militar.
Ya mandé a alguien a seguirla.
Ahora todo lo que hizo ella
está bajo nuestro control.
¿Quién es?
Se lo devuelvo.
Tengan cuidado cuando jueguen.
Lo sé.
Vamos a jugar allá.
Gran tonto,
pasea a su buey.
Lo hace todos los días a las nueve.
El buey destruyó el almacén y el maíz fue quemado.
Los padres le pidieron que cambiara a pescar.
El tonto bajó al agua para recuperar la red de pesca.
¿De dónde vienen estos niños
a estas horas de la noche?
Dijeron
pescar, pasear el buey,
etc.
¿Qué tonterías son?
No suenan bien.
Señor,
alguien de nuestro clan acaba de informar
que en el mundo secular
se encontró con una persona muy parecida a la santa.
Ella está el mundo secular,
debe estar con el demonio de piedra.
¿Quieres que yo vaya a buscarla?
Iré yo mismo.
Esta vez,
lograré el corazón de piedra de Nüwa.
No esperaba que encontrara al país Qi tan pronto.
No puedo dejar que encuentre a Zihui,
ni que consiga el corazón de piedra.
Luo.
Crees que si no usas el poder del clan Moluo,
y escondes tu aliento,
¿ya no puedo encontrarte?
Luo.
¡Luo!
¿Hasta cuándo vas a esconderte?
Si yo no hubiera bajado al mundo secular para pasar la prueba
y recuperara el espíritu primordial a tiempo,
ya estarías muerta.
Deja de ser caprichosa.
¿Para pasar la prueba?
Lo hiciste solo por tu propia vida.
Nunca he olvidado
cómo me trataste.
¿Por qué ahora finges
ser un buen hermano?
Bien.
No discuto contigo por esto ahora.
¿Dónde está el demonio de piedra?
Por supuesto que
está en un lugar que no puedes encontrar.
Mi paciencia hacia ti ha llegado al límite.
Usó su sangre de corazón para hacer una marioneta,
no es de extrañar que sea tan real.
¿Crees que soy la Jinluo anterior
que siempre manejabas?
Ni pienses controlarme otra vez.
¿Quieres el corazón de piedra?
¡Ni en sueños!
¿Crees que puedes escapar de mis manos?
Su Majestad.
Levántate.
El norte envió un mensaje.
El país Wei comenzó a reunir alimentos
y los envió en secreto a la ciudad Li cerca de nuestro país.
La batalla entre Qi y Wei
ya está a punto de empezar.
Chukong,
diez días después,
dirige el ejército al norte.
Una vez que el país Wei inicie la guerra,
serás el pionero y te enfrentarás con el enemigo primero
para averiguar la situación real del ejército de Wei.
El ejército Zhenyuan emboscará atrás
esperando tus noticias.
Eso es la idea de mi madre.
Sé lo que estás pensando.
El ejército de vanguardia es menos que el enemigo.
Esta vez
será muy peligrosa.
Si vuelves sin triunfo,
no solo tú,
incluso yo
moriré.
Entendido.
Bueno, levántate.
¿Cómo está la salud de Xiangyun?
Gracias por su preocupación, Su Majestad.
Xiangyun está descansando en la mansión estos días,
y se ha mejorado mucho.
La emperatriz viuda a menudo la llama al palacio
para jugar ajedrez con ella.
La emperatriz viuda le dijo que
que Su Majestad también solía jugar ajedrez con ella.
En aquel entonces, era muy pequeño,
y acababa de aprender a jugar al ajedrez.
De diez rondas,
perdí ocho.
Por cierto,
tengo que recordarte una cosa más.
La batalla entre Qi y Wei
es el momento crítico de nuestra supervivencia.
Chukong,
no me decepciones.
Te escapas todos los días.
¿Cuántas veces te he atrapado?
¿86
o 87 veces?
He dicho que
las personas que quieres ver
ya murieron.
Aunque sea como dijiste,
mi jefe y Qianren
murieron.
Todavía quiero volver a la Montaña Shengling para echar un vistazo.
Allí es mi casa.
Eres una piedra apestosa y dura.
¿Acaso no tienes casa?
No sé quién eres y
de dónde vienes,
pero también tienes familia, ¿verdad?
¿Acaso no has pensado en ellos?
Está herida.
Señor Chukong,
mala noticia.
¿El emperador te llamó al palacio
para hablar de la expedición?
¿Cómo lo sabes?
¿Te dijo que
que en la batalla con el país Wei solo podrías ganar y no podrías perder?
Si fracasas,
su vida como emperador
llegará al final.
Lo que dijiste es exactamente lo mismo que dijo el emperador.
¿Por qué de repente sabes las cosas
tan claramente?
Ese día cuando saliste del palacio,
estaba analizando
la emperatriz viuda,
el emperador
y el país Wei,
y la relación entre los tres.
Ahora estamos entre estas tres fuerzas
y estamos en un dilema.
No importa qué conflicto existe entre la emperatriz y el emperador,
una vez que empiece la guerra,
las masas sufrirán.
Por eso tengo que ir a la batalla,
y solo podré ganar,
no podré perder.
¿Cómo vas a luchar con tu cuerpo actual?
Pues...
No.
Si tú eres tú, yo soy yo,
no es difícil luchar contra los enemigos.
Pero ahora...
si me ayudas a entrenar,
podré hacerlo.
¿Cuándo te vas?
Diez días después.
Oye,
¿estás seguro de que esta esgrima es así?
Claro.
Ahora eres un hombre, pero con un corazón de mujer.
Esta esgrima de suavidad
es muy suave pero también muy fuerte,
es perfecto para que practiques.
Este juego de actos es
ligero y fluido,
contiene...
No te preocupaste por mí.
Desde la antigüedad es sabido que el maestro rígido puede tener discípulos excelentes.
Cuando llegues al campo de batalla, a las espadas no les importa quién eres.
Nadie te ayudará.
Ya.
Levántate.
El maestro rígido puede tener discípulos excelentes.
No necesito tu ayuda.
Yo puedo.
Mira bien.
¿Es correcto?
¿Lo hago bien?
Puedo insistir.
Señorita.
Al verme descansar,
¿qué haces en secreto?
Pensé que...
¿Pensaste que estaba muerta?
No soy mortal,
es normal para mí
parar la respiración para curar heridas.
No debes estar tan sorprendido.
Pero,
¿qué quieres hacer
entrando en mi habitación en secreto?
¿Acaso se te ocurrió otra idea para escapar?
No.
¿Quieres envenenarme?
¿El narcótico o el pólvo de paralización?
¿Qué has escondido en la manga?
Nada.
Sácalo.
De verdad, nada.
Señorita, debemos mantener la cortesía entre hombres y mujeres.
¿La cortesía entre hombres y mujeres?
Fuiste tú quien irrumpió en mi habitación,
¿por qué actuaste como si yo te obligué?
Ya.
No quiero discutir contigo.
Espera.
Vengo
para darte esto.
¿La perla
de poder espiritual?
Veo que estás herida,
condensé una perla de poder espiritual
con mi poder.
Toma.
El poder del demonio de piedra es tranquilizante.
Si lo comes,
no te dolerá tanto la herida.
Guárdalo tú, no la necesito.
[Mansión del general]
Cuando puedo recitar las estrategias de guerra,
a ver qué más podrás criticarme.
El cielo tiene que ver con
yin, yang, frío, calor y tiempo.
La tierra se refiere a la distancia...
la distancia...
La distancia, el riesgo, la extensión, la vida y la muerte.
El riesgo, la extensión, la vida y la muerte.
Lo sé.
Los poderosos controlan el poder por el beneficio,
controlan el poder por...
Los poderosos controlan el poder por el beneficio.
Los poderosos...
Los que dirigen el ejército deben saber usar intrigas.
Así que tienen la habilidad pero no la muestran,
quieren usar algo pero fingen que no lo utilizan.
Cuando es lejos, fingen que es cerca.
Cuando es cerca, fingen que es lejos.
El maestro rígido puede tener discípulos excelentes.
Deja de ayudarme.
Los poderosos controlan el poder por el beneficio.
Los que dirigen el ejército deben saber usar intrigas.
Así que tienen la habilidad pero no la utilizan,
y fingen que no la utilizan.
Pasar la prueba es
solo por tu propia vida.
En el futuro,
protege bien al clan Moluo
y a la emperatriz por mí.
Proteger al clan divino Moluo.
Padre,
cumpliré mi misión.
Encontraré el corazón de piedra
para el regreso de la emperatriz Canghai.
[Mansión del general]
Despacio.
Mi hijo es travieso,
le ofendió.
Perdóneme, princesa.
No pasa nada.
Los niños de esta edad
son traviesos.
Usted es muy generosa.
Mi hijo
tenía una enfermedad en las piernas desde la infancia.
Ahora puede correr y saltar,
está muy feliz.
Gracias a la doctora recién llegada de las afueras de la ciudad.
Dicen que es muy buena en la medicina,
así que llevó a mi hijo a ver si podría curarlo.
No esperaba que
después de tomar tres medicamentos,
mi hijo ya pudiera caminar.
¿En serio?
¿Puede curar cualquier enfermedad rara?
Sí.
Pero,
ella es un poco extraña.
No solo cobra mucho,
sino que también elige pacientes.
Entonces,
¿ella tiene algún gusto?
No lo sé.
Dicen que está buscando
un ginseng que puede correr.
¿De veras existe tal cosa en este mundo?
Parece que
no me crees.
Señorita,
¿qué medicina
me diste?
Ya que puedo salvarte,
también puedo matarte.
Señorita,
¿por qué
me dejas aquí?
¿No quieres devolverme el favor?
Entonces sé obediente.
De ahora en adelante,
no puedes alejarte de esa habitación
más de tres metros.
¿Entendido?
Sí.
Por cierto,
tu nombre no es Qianmou,
sino Zihui.
El fuego se puede usar de cinco maneras:
Uno, quemar a las personas y caballos.
Dos, quemar los alimentos y pajas.
Tres, quemar las municiones.
Cuatro, quemar el almacén de armas.
Cinco, quemar la ruta de transporte.
Al provocar el fuego, el tiempo
y la fecha son muy importantes.
¿Sabes a qué hora y en qué día?
El tiempo significa que el clima debe estar seco.
El día se refiere a que cuando la luna pasa
las cuatro estrellas
Ji, Bi, Yi y Zhen,
habrá viento.
En ese momento,
el ataque de fuego tendrá el doble efecto.
¿Qué tal?
¿Lo que digo es correcto?
Es correcto.
Pero el encendedor
se ha apagado.
Ay...
Estaba hablando contigo
y no lo presté atención.
Pero mi esgrima y estrategia de guerra
son buenas, ¿verdad?
La guerra afecta la existencia del país.
Cuanto más confianza tienes,
más me preocupo.
Recuerdo lo que dijiste.
Sé que las espadas en el campo de batalla son peligrosas.
Lo que me encargo
no es solo la vida mía,
detrás de mí está todo el país Qi
y miles de soldados.
Se relaciona con la vida y el país,
estaré prudente.
Todavía tengo tiempo,
voy a practicar la espada.
Princesa.
¡Peligro!
Los enemigos del país Wei son feroces.
Su ataque fue muy fuerte
y ya conquistó el Paso Yunhai.
Temo que el ejército de Qi no puede enfrentarse con ellos.
No puedo dejar que Xiangyun se arriesgue.
Parece que
tengo que intentarlo.
Rápido.
¿Qué haces?
¿A dónde me llevas tan temprano?
A intercambiar nuestros cuerpos.
¿Por qué es tan repentino?
¿Ta tienes una solución?
Recibí un informe secreto.
El ejército de Wei es cruel,
no puedes resistirlo.
Si vas al campo de batalla,
morirás.
No puedo verte correr este riesgo.
Hay una doctora en las afueras
que se especializa en enfermedades complicadas.
Creo que
ella debería tener una solución.
[Lealtad y Coraje]
No podemos hacer así.
Si de veras intercambiamos cuerpos,
serás tú quien va al campo de batalla.
No puedo dejarte correr este riesgo.
No olvides que
soy el dios de la guerra.
No importa en el cielo,
o cuando yo era Lu Changkong,
nunca he perdido.
Supongo que usted es la doctora
que puede resucitar a la gente.
¿Por qué vinieron aquí?
Según sus vestidos,
deben ser de familias ricas de la ciudad.
¿Cómo me encontraron aquí?
Por recomendación del mayordomo de la mansión,
le pedimos que nos trate.
¿Por qué se intercambiaron almas?
¿De veras puedes curar
nuestra enfermedad?
Si no me creen, ¿por qué vienen?
Ustedes dos, un hombre de corazón femenino,
y una mujer de corazón masculino,
lo único que quieren es intercambiar sus cuerpos.
La señorita Luo es realmente hábil.
Estos 500 taeles de plata son como depósito.
Si puedes curarnos,
te daré 500 taeles de plata más después.
No puedo curar esta enfermedad.
Por favor, váyanse.
Doctora Luo, espera.
¿Ginseng de cabeza de pavo real?
¿Por qué lo tienes?
Este ginseng de cabeza de pavo
es nuestra recompensa.
De hecho, esto puede ayudarle a recuperarse rápidamente,
pero...
Puedo prometer a curarles,
pero,
tienen que seguir mis reglas.
Por supuesto.
Primero, sin mi permiso,
no pueden salir de mi sala de fundición.
Segundo, no ruidos.
Ya que buscamos tratamiento con sinceridad,
obedeceremos las reglas.
Voy a preparar la medicina.
Espérenme aquí.
¿Hasta cuándo me vas a encerrar?
He dicho que
afuera está lleno de miasma.
Te envenenarás cuando salgas.
Si es así,
¿por qué estás bien?
Soy hada,
el miasma no es nada para mí.
Por cierto,
puse un hechizo de silencio para esta habitación,
no se oye ningún sonido desde afuera.
Por eso,
no pienses en usar intrigas.
Toma la medicina.
Oye...
Come algo.
No hace falta.
Luo me dijo que no podía comer.
De lo contrario, afectaría la eficacia de la medicina.
¿Por qué yo no necesito?
Tal vez el cuerpo de un hombre y una mujer es un poco diferente.
Yo lo hago.
No hace falta.
Se tardan 20 horas en preparar este medicamento.
De lo contrario, todos los esfuerzos anteriores serán en vano.
Ve a abrir la ventana.
Esta voz...
Es fundador.
El hechizo de silencio.
No.
Tengo que tomar una medida.
¿Por qué están tan ruidosos?
El humo es un poco fuerte.
¿Está bien esta medicina?
Déjalo.
¿Quién les permitió abrir la ventana?
Te traje de vuelta de la Montaña Shengling
hace cientos de años.
Los mortales que mencionaste
murieron hace mucho tiempo.
¿No dijo que las personas de la secta Shengling estaban muertos?
Entonces,
¿por qué el fundador está aquí?
¿Qué estás haciendo?
Pongan su sangre en el tazón del otro.
Después de tomar esta medicina,
podrán intercambiar cuerpos.
¿De verdad tenemos que beberlo?
Es un poco dulce.
Hada...
Xiangyun.
¿Hemos intercambiado cuerpos?
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
¿El signo manual de la secta Shengling?
¿Acaso hay algún discípulo encarcelado aquí?
¿Quién podría ser?
Han pasado cientos de años desde la existencia de la secta Shengling.
Qianmou puede vivir para siempre.
¿Acaso nos oyó
y nos pidió ayuda?
¿Ustedes dos han intercambiado cuerpos?
Sí.
Gracias, señorita Luo.
Ya que han intercambiado cuerpos,
pueden salir de aquí.
Perdóname por no poder dejarles quedar aquí.
Espera un momento.
Vamos al carruaje a recoger el ginseng de cabeza de pavo.
Tenemos que pensar en una manera para distraerla o
desmayarla.
Ustedes...
¿Doctora Luo?
Vamos.
Vamos a buscar a Zihui.
Zihui.
Jefe.
Xiangyun.
¿Está rico?
Bajé de la montaña especialmente para comprarlo para ti.
Gracias, Qianmou.
Jefe,
te ayudo.
Jefe.
Pensaba que nunca les volvería a ver.
No te preocupes.
Chukong está aquí,
te salvaremos.
Hablemos otro día.
Luo se despertará en cualquier momento,
nos vamos primero.
Aquí hay una barrera.
Si no la eliminamos,
no podremos salir.
¿Qué hacemos?
¿Tienes alguna idea?
Ahora no tenemos ningún poder,
A menos que la creadora de esta barrera haya muerto,
o la barrera se disuelva por sí misma,
de lo contrario, no hay otro remedio.
Solo es la eliminación de barrera,
voy a quitar sus banderas de hechizo.
Xiangyun,
no puedes hacer así.
Estas enredaderas son venenosas.
Con sus pequeños trucos,
¿quieren escapar?
¿Quién eres?
¿Por qué encerraste a Zihui aquí?
¿Qué tiene que ver contigo?
Él es nuestro amigo.
Pase lo que pase, tenemos que llevarlo de aquí hoy.